[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(진주) 드라마 작가가 되고 싶은
더 정확하게는
이야기를 쓰고 재밌는
드라마를 만들고 싶은 작가 지망생은
열심히 글을 쓴다
기획 의도와 주제
16부작 전체 이야기
줄거리에 해당하는 시놉시스와
인물 소개를 포함한 기획안과
2부 분량의 대본을 완성한다
하...
그 미완의 결과물을
[컴퓨터 알림음]
방송국 공모전에 출품한다
후...
[통화 연결음]
(진주) 또한
원하는 제작사에 보내
제작 의뢰 검토를 요구한다
(진주) 아, 네, PD님
안녕하세요, 저...
[흥미로운 음악]
임진주 작가예요
아, 저 모르시는구나
네, 대표님, 안녕하세요
저, 작가 연수원 강의 나오셨을 때
인사드렸었는데
아, PD님, 왜 이렇게
전화를 안 받아요?
저 대본 다 썼어요
한번 읽어 봐 주세요
아, 벌써 보냈지
아, 안녕하세요, 신 대표님
아...
신상윤 대표님 번호 아닌가요?
아아, 아아, 그
안재현 대표님이시구나
죄송합니다
[진주의 통화하는 소리]
(진주) 정확하게는
제발 내 글을 원하길 바라며
검토를 읍소한다
(진주) 아, 그렇죠
제가 물어볼 건 아닌데...
(동기) 응
(범수) 와
대본이다
(동기) 쓰읍, 내가 얼마 전에
공모전 심사했다가 본 건데
음, 뭐랄까?
깨
깨?
응, 깨
이게 막 어수선하고 날것 같은데
그냥 보다 보면 재밌더라고
뭐, 이거 상 받는 거야?
(동기) 나는 밀었는데
어르신들이 이게 대본이냐고
(범수) 오호, 그렇다면 관심이 가는군
'서른 되면 괜찮아져요'
(진주) 공모전에 간
작가 지망생의 그 글은
정말이지 안타깝게
어르신들의 취향에 적합하지 않아 탈락
[음악: '멜로가 체질' OST
'작가미정']
(범수) 흠...
(진주) 하지만
꽤 잘나가는 감독의 눈에
들어가게 되는
꽤 드라마틱한 작은 기적이 일어난다
나 그거 흥미롭던데?
가슴이
폴짝폴짝
나랑 한번 해 보는 거 어때요, 그거?
(진주) 그 감독의 제안은 진심이었고
나 말은 막 해도
일은 막 안 해요
나는 택배 받는 것도 너무 좋아하고
쓰읍
식당에서 메뉴판 보는 것도
너무너무 좋아하는데
그것과는 비교가
안 될 정도로 이 일을
좋아해요
(범수) 무엇보다 소중한 이 일을
작가님과 같이 하고 싶다는 거고요
막 아니고 잘
나 한번
믿어 봐요
(진주) 작품을 대하는 마음도
진심이었다
(범수) 여기 우리 조감독
작가님
(환동) 안녕하세요
(진주) 그리고 바로
위기는 연속됐다
(범수) 그러니까 왜 술을 먹여요?
들어요!
나도 지난 풋사랑이 있어
사랑 같은 거 없다며?
뭐, 얘기가 랜덤으로 막 나와?
(범수) 있는 줄 알았지
누가 뭐, 날 때부터 막...
'아휴, 사랑 같은 건 없구나'
뭐, 이러면서 나오나?
(진주) 집으로 가자
방술이 편해
방술, 콜!
(범수) 방술, 콜!
(진주) 콜!
콜, 콜!
으아악...
하...
미친 새끼
미친...
[비프음]
팔놈
미안
개새...
[비프음]
(부장1) 매회 다른 에피소드로
미니를 풀기에는
한계가 있지 않겠어요?
(진주) 매회 시놉시스를 보시면
아시겠지만
이미 16부를 가득 채울
에피소드는 준비가 되어 있고요
재미없으면 갈아 끼울
스페어도 충분합니다
유의미한 평가를 받게 될 경우
생각해 볼 수 있는
시즌제에 대한 여지도
어, 이 드라마의 가장 큰
장점이라고 생각합니다
(부장2) 그, 드라마는 모름지기
다음 회가 궁금해야 되는데
주 5회 20분짜리 시트콤도 아니고
우리는 주 5일을 기다려야 하잖아
이, 한 회 정도는 안 보고 넘겨도
될 만한 시리즈물
뭔가 불안하지 않아요?
저희 드라마가 지향하는 바는
비슷하지만 조금 다릅니다
(진주) 당장의 떡밥이 아닌
감정 이입, 공감
그리고 바로 캐릭터의 힘입니다
(부장3) 그런 힘이 있을까?
여자들 얘기에
너무 치중된 거 아니야?
[부장1의 말하는 소리]
(진주) 편성
[흥미로운 음악]
편성이 되지 않은 대본은
드라마로 만들어질 뻔했던
단순한 활자일 뿐
[회의하는 소리]
작가 지망생의 그 글은, 그 꿈은
노트북 외장 하드 깊숙한 어느 곳에서
긴 잠에 빠지게 된다
절체절명의 위기에 할 수 있는 건
결정권을 가진 어르신들
정확히는
내 글이 취향에 맞지 않는
어르신들의 결정을
기다리는 것뿐이다
(부장3) 드라마 쉬운 거 아니에요
(진주) 하!
[문 열리는 소리]
너무 오래 가만히 있는 거 같아
응, 다이어트 중이야
(효봉) 가만히 있는 게 다이어트야?
(진주) 응, 많이 먹고
많이 움직이는 거보다
적게 먹고 적게 움직이는 게
더 효과적이야
적게 먹고 많이 움직이는 게
다이어트 아닌가?
네가 뭔 상관이야!
흠...
- (효봉) 괜찮아?
- (진주) 응
굉장히 안 괜찮군
내가 도울 일은?
돈을 줘, 한 100억쯤?
(효봉) 100억이면
당신을 가질 수 있는 건가요?
(진주) 아니요, 그 정도의 돈으로는
나를 가질 수 없어요
왜, 도대체 왜!
당신에게 그 돈이 있다면
나 말고 어리고 예쁜 놈 줄 테니까요
윽!
대체
난 대체 어떡하라는 건가요?
조건 없이 100억을 주거나
가던 길 가시면 돼요
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
(효봉) 응, 갈게, 누나
난 누나 100억만큼 사랑해
가라고, 이씨
(효봉) 응
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(진주) 문제를 풀기 위한 방법은
더 노력하는 것
성공은 땀을 배신하지 않는다는
수학적인 답안지가
때로는 추상적으로 느껴진다
노력은 당연한 것
그 당연한 게 잘 안되고
그 당연한 게 어쩌면
당연한 게 아닌 거구나
당연한 걸 타고난
어떤 우월한 유전자가
당연한 척 뱉어 놓은 말이 아닐까
의심이 들 때
가만히 있어 본다
그저 체력이라도 비축해야 하는
본능적인 육체의 자각일지도 모르겠다
[꼬르륵 소리]
하...
먹지 말자
'일하지 않는 자 먹지도 말라'
근로 악법으로 느껴지는 협의안이
때로는 표준 근로 기준법으로 느껴진다
살 만하지도 않은 삶에
살만 가지고 살아가는 것에
거부감을 느낀
본능적인 정신의 자각일지도 모르겠다
먹지 않겠다
[휴대전화 진동음]
여보세요
(범수) 밥 먹죠
누구세요?
(범수) 그쪽으로 갈게요
전화 잘못 거셨습니다
(범수) 그 동네에 맛집 좀 있나?
(진주) 하...
식음을 전폐한 모양새로 있으면
(범수) 식상하다고 하려고 했는데
역시 잘 먹고 계셨네?
(진주) 안 먹었다, 이 새끼야
[부스럭거리는 소리]
짠!
받아요
[흥미진진한 음악]
뭐지?
파
대파
아니, 이걸 왜 꽃다발 주듯이 주냐고
뭐, 대파 주듯 주는 방법이 따로 있나?
세워 둘 거예요?
(진주) 흠...
(범수) 힘을 내야 되니까
이미 뭐
겁나게 힘을 낸 건 알지만
그래도 어쨌든 또 힘을 내야 되니까
파를 먹죠, 우리
그러니까 대파를 왜...
파를 먹으면 힘이 나요
이미 뭐, 아침 드신 건 아는데
(진주) 안 먹었다고, 이 새끼야
(범수) 배가 불러도 또 먹어야지
그게 인류애지
떡볶이에 파 넣어 먹으면
진짜 맛있는 거 알아요?
떡볶이를 싫어한다고요?
네
그걸 왜 지금 말하지?
여태 했는데, 그것도 남의 집에서
파 먹으라면서요
파 먹으려고요
그렇죠
파를 먹어 보죠
[잔잔한 음악]
(진주) 응?
맛있다
떡볶이의 주객전도
파가 이게...
맛있네
그렇죠? 떡볶이는 싫어해도
이 떡볶이 소스는 인정을 해 줘야 돼
소스는 고추장이지
대한민국이 그게 좋아
(범수) 많이 먹어요
나한테 왜 이래요?
좀 잘해 주는 감이 있네?
(범수) 할아버지께서는 말씀하셨지
'먹이지 않은 자'
'일도 시키지 마라'
아...
먹고 일하라고?
(범수) 네
나는 막 일하지 않고 있으면
죄책감이 느껴져
우리 열심히 먹고
열심히 일하죠
(진주) 죄책감 느끼지 말아요
겉보기에는 언뜻
아무것도 안 하고 있는 거 같지만
보이지 않는 곳의 상황은
그렇지 않으니까
우리의 장기가 섭취한 음식을
열심히 소화시키고 있잖아요
우리는 지금 절대적이고도
숭고한 일을 하고 있는 중이에요
(범수) 단순노동 같기도 하네요
(진주) 인체가
그리 단순하던가요?
(범수) 아니요
(진주) 가만히
가만히 계세요
(범수) 네
아니, 근데 우리
제작사를 구해야 되는 건 알죠?
(범수) 그 얘기를 좀 해...
흠...
으, 하...
하...
흠...
[통화 연결음]
(민준) 어, 소민아
민준아
(민준) 응
오늘 나 스케줄이 어떻게 돼?
(민준) 다큐
(소민) 아, 그건 맨날 찍는 거고
(민준) 없어
스케줄이 아무것도 없어?
(민준) 응, 아무것도 없어
그렇구나
그럼 오늘 되게 바쁘겠네?
[경쾌한 음악]
어, 안 그래도 준비 다 했어
(소민) 응, 빨리 와, 늦겠다
(민준) 응
흠...
(소민) 하...
[세면기 물소리]
위태롭다
- (홍대) 어디가?
- (은정) 너무 솔직해
그건 좋은 건데?
(은정) 저런 솔직함이
오히려 뭔가를 의식하는 거처럼 보여
(홍대) 쓰읍, 편견 아니야?
그것도 저 사람이 가진
일부라고 생각하고 접근했어
근데...
(홍대) 아니구나?
(은정) 응
자연스러운 게
부자연스러운 모순이라니
어떡할까?
(홍대) 난 소민 씨가
너랑 있을 때 편해 보였거든?
그래?
너 싫어하지만 좋아하는 거 같아
뭔 소리?
관심 분야가 좀 달라서 그렇지
사실 소민 씨 똑똑해
(홍대) 평생 예쁘게 살아온 탓에
방어 본능으로
안 그런 척하는 거뿐이지
똑똑한 사람은
질투와 존경을 동시에
할 수 있는 사람 좋아하거든
미안
뭐 잘못했어?
네 앞에서
다른 여자의 아름다움을 언급했어
자주 그러지 마
(홍대) 응
하려던 말 해
그래서 난 네가...
같이 출연하면 어떨까 싶어
(은정) 응?
(홍대) 그, 유명인이 갖고 있는
특유의 분위기를 희석하는 효과도 있고
어, 대담 형식으로 질문도 하고
돌발 상황도 만들어 보고 제어도 하고
그걸로 논쟁하는 일련의 모습들도
사실적으로 담아내는 거지
(은정) 쓰읍, 하...
형식이 바뀌는데
모험 아닌가?
모험하는 사람은 섹시해
섹시라면
좀 욕심이 난다
지금까지는 안 섹시했어?
사실 나 너 섹시해서 좋아
(은정) 오빠
카메라 챙겨
(은정) 일하러 가자
[흥미진진한 음악]
(병삼) 응
[도어 록 작동음]
(소민) 와, 하하하
꺄, 하하하하
꺄, 하하하
[소민의 환호성]
[소민의 웃음소리]
(민준) 으아!
(은정) 아휴
(병삼) 아니, 몇 번을 타는 거야?
저러다 죽겠어
(은정) 이건 그만 찍자
(병삼) 하아...
꺄, 하하하하
[흥미로운 음악]
(은정) 그거 알아?
몰라
넌 표정과 감정의 변화가
너무 급격해서
(은정) 편집을 어떻게 해도 잘 안 붙어
자연스럽게 시간의 순서를 지켰는데
모르는 사람이 보면
중간에 장면 하나가
삭제된 줄 알 거야
이쪽 일 하는 사람들
다 비슷하지 않나?
(소민) 작가도 감독도
(은정) 정도의 차이가 있는데
넌 어디에 정 붙여야 할지 모르겠어
썰매 탈 때는 스무 살짜리 애 같고
지금은 여든 살 할머니 같아
그럼 치약이네
스무 살부터 여든 살까지
썰매를 좋아하는 거야?
한창 일이 바쁠 때
일이 너무 하기 싫은 거야
그런 날
스케줄 가기 전에
민준이 졸라서 썰매장을 와
(소민) 신나게 몇 번 타고
시간이 흐르면
[새소리]
위기감이 밀려온다?
그렇게 죄책감을 느끼고 나면
일이 하고 싶어져
'자, 재밌게 놀았으니까'
'이제 빨리 일하러 가야지'
죄책감을 동력 삼는다?
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
(소민) 응, 그랬는데
지금은 갈 데가 없어
스케줄이 없거든
(소민) 민준아
넌 위기감이 느껴지면 어떻게 하니?
쓰읍, 글쎄
그, 내 위기는 대부분...
너한테서 오기 때문에
(민준) 쓰읍, 몸을 최대한 낮추지
쓰읍, 그러다 들켰을 때는
뭐, 싸움을 못하는 척하면서
빙그레 한 번 웃어 주고, 뭐, 그래
카메라 감독님은?
(병삼) 비슷해요, 월급쟁이라서
일단 되게 쫄려요
쫄리고 참아요
그리고 가만있으면
위에서 지시가 내려와요
그럼 해요
그렇죠
(소민) 넌?
나라고 다를까?
하, 해결하기 위해 무언가를 하긴 해
다 똑같아
그럼 난 뭘 해야 할까?
지금 네가 하고 싶은 게 뭔데?
연기?
(소민) 옛날처럼 프로필 돌리러
다녀야 되나?
아, 우울해진다
안 되겠어
민준아
한 번 더 타러 가자
치약 같은 여자
100번 타
이가 하얘질 때까지 타
(소민) 아...
[소민과 민준의 환호성]
[소민의 웃음소리]
조울증인 줄 알았는데 정상이네
조증이 오면 울증을 찾아가고
울증이 오면 조증을 찾아가고
(은정) 찾아가는 게 아니라
피해 가는 거지
힘들겠다
정상이라
(소민) 민준아, 우리 파주 왔으니까
아웃렛 어때?
(민준) 뭘 물어봐?
어차피 네 마음대로 할 거
[소민과 민준의 웃음소리]
(은정) 흠...
(수희) 우리의 위기는
매일 일정한 시간에 찾아온다
[흥미진진한 음악]
(미영) 우리에겐 그 위기에 대비할
시간이 주어진다
(사랑) 몸의 긴장을 풀어
위기에 대응하기 위한
최적합의 상태로 컨디션을 끌어올린다
[도어 록 버튼음]
(수희) 위기가 시작됐다
(보조 작가들) 안녕하세요
(미영) 인사를 받지 않는다
(사랑) 오늘의 위기는
수위 높음이 예상된다
(혜정) 후...
아...
하...
쯔읏
후...
쯧
(수희) 가끔 이 위기가
일찍 끝나는 날도 있지만
(혜정) 나 먼저 들어갈 테니까
알아서들 퇴근해
(보조 작가들) 들어가세요
[의미심장한 음악]
(미영) 우리의 캡틴은 의외로 성실하다
[키보드 타자 소리]
(사랑) 우린 위기에서
벗어나기 위한 노력을
따로 하지 않는다
[키보드를 탁탁 두드린다]
우린 그냥
(보조 작가들) 존, 버, 정, 신
[익살스러운 음악]
[도어 록 버튼음]
(범수) 어?
어?
어!
오!
하!
[문 닫히는 소리]
어머니!
(진주 모) 어머, 어머, 깜짝이야
아이고, 감독님 계셨네?
(범수) 네, 네! 흐흐
와, 왜 이렇게 반갑지?
이보세요, 작가님!
어머니께서 오셨는데 그 가만히 자세를
유지하고 계시다니요
어서 와서 빨리 예의를 갖추세요!
(진주 모) 아니야, 아니야, 아니야
난 쟤가 가만있을 때가 제일 좋아
내가 딸내미 하나
정말 잘 낳았구나 싶을 때가
저렇게 가만히 있을 때야
제발 내비도
(범수) 아흐...
(진주 모) 아...
혼기 꽉 찬 남녀가
아무도 없는 집에 단둘이
아휴
아무 일도 안 일어날까 봐 걱정이네
내가 후딱 갈게
농담, 농담
뭐 해요?
가서 가만히 안 계시고
(진주 모) 어여 앉으셔, 다시
(범수) 하...
하...
아니
(배우) 마누라가 바람났는데
물걸레 청소기 성능이나
읊어 대고 있어?
심지어
감동해?
미쳤니, 너희?
[밝은 음악]
하...
오지 마
이쪽으로 오지 마!
뭐 설득하려고 하지 마!
[스태프들의 한숨 소리]
(감독) 그럼 하겠다고 하지를 말든가
꼭 하겠다고 한 다음에 저 지랄이야
(배우) 하...
(스태프) 지가 대사 못 외워서
저러는 거예요
(감독) 그렇지?
(감독) 아, 몰라, 오지 마
오지 마, 이쪽으로, 응
(재훈) 흠...
[스태프들의 한숨 소리]
(한주) 흠...
아!
(배우) 따가워
따가워!
[잔잔한 음악]
(재훈) 밥 잘 사 먹는 나쁜 형
(한주) 잘 먹는 사람한테는
먹을 게 안 들어오고
(재훈) 이번엔 이 위기를
어떻게 극복할까요, 실장님?
(한주) 전에는 꼬박꼬박
선배님이라고 부르더니
(재훈) 아, 실장님이 실장님이 되니까
드라마에 나오는 실장님 같아서
뭔가 그냥 실장님과 로맨스를 이루는
주인공이 될 것 같달까?
(한주) 그런 건 신데렐라형
여주인공 아닌가?
(재훈) 쓰읍
신데렐라가 꼭 여자일 필요는 없죠
(한주) 우와
뭔가 되게 멋진 실장님 된 것 같아
[재훈의 옅은 웃음소리]
우리 사귀어요, 그럼
(한주, 재훈) 하하하하하
(한주) 하하하
(한주, 재훈) 국물만 주세요
(직원1) 예
(한주, 재훈) 찌찌뽕!
[다가오는 발소리]
(재훈) 감독님이 좋아하시는
시원하고 맛있는
아이스 아메리카노 준비해 왔습니다
촬영 감독님, 드세요
감독님
그래요
대꾸를 바라는 건 사치죠
매번 반복되는 일이지만 또 해야겠죠?
쉬는 시간입니다, 쉽시다, 좀
저도 쉬고 싶어서 이래요
일을 끝내야 쉬죠
가서 일 끝내세요, 그럼
(감독) 쉬는 사람 괴롭히지 말고
(한주) 사실 제 일은 끝났었죠
PPL 따 왔고 모두 협의했고요
제작비 지원받았고요
근데 상품이 약속대로
노출이 안 되면?
누가 누구를 괴롭히는 문제가 아니라
계약 위반이잖아요
(감독) 아, 어쩌라고
나만 가지고 그래?
배우가 저러는 걸
한두 번도 아니고, 진짜, 쯧
(한주) 한두 번도 아닌 게
아니었어야죠
아니
모두가 합의해 놓고
배우님도 외면, 감독님도 외면
촬영 감독님도 외면, 매니저님도 외면
(감독) 흠...
제가 뭘 어떻게 할까요?
하후...
'오빠' 해 봐요
[흥미로운 음악]
(한주) 네?
배우도 남자, 감독도 남자
(감독) 촬영 감독도 남자, 매니저도 남자
전부 오빠잖아, 언니 없잖아?
'오빠' 하면서 애교 좀 부려 주면
안 해 주겠어?
(한주) 누구
이 오빠 언니로 만들어 주실 분?
(감독) 왜 여자로서 할 수 있는
방법을 놔두고
맨날 그렇게 죽는 소리인지
모르겠네, 응?
(촬영감독) 같이 가, 오빠
[문 열리는 소리]
(재훈) 아, 쌍
[문 닫히는 소리]
아직도 저런 사람이 있네
귀 파세요, 실장님
더러운 말을 들었어
[재훈의 거친 숨소리]
으으으...
아무것도 못 들었다
[도어 록 버튼음]
(범수) 어?
사, 사람!
[도어 록 버튼음]
(범수) 어?
사, 사람!
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
아, 자네가 인국이라는 초딩이구나?
반가워
말씀 많이 들었어
인국이 들어왔으면 손 씻어야지
[문 열리는 소리]
뭐 좀 먹었나?
급식이 맛이 없었을 텐데
인국이 뭐, 안 좋은 일 있었나?
잠깐만
어디 가는 거야?
아이, 난 그냥 얘기만
좀 하고 싶은 거야!
[문 열리는 소리]
인국이 잠시만, 잠시만
가지 마!
하아, 하아...
[문 닫히는 소리]
흠...
하...
[범수의 옅은 신음소리]
(다미) 바쁘지도 않으면서
왜 자꾸 늦게 와서 먹지?
감독님 기다리다
(다미) 아...
쓰읍, 감독님 요즘 잘 안 내려오네?
뭐, 근처에 맛집 생겼나?
아침부터 작가님 작업실 가셨어요
(환동) 요즘 편성 때문에 위기거든요
(다미) 어, 아침부터 둘이?
왜
요즘도 감독님 신경 쓰여요?
(다미) 신경은 안 쓰이는데
사랑은 하지
(환동) 응?
그냥, 그래 보기로 했어요
신경 안 쓰고 사랑하기
(환동) 쓰읍
유니크하다
감독님이 작가님 좋아하는 거 알아요?
- (환동) 네?
- (다미) 내가 딱 보면 알거든
뭘 보면 아는데요?
(다미) 눈
감독님은 솔직하고
자신감 넘치는 타입이라
말하고 들을 때
항상 상대방 눈을 똑바로 쳐다봐요
좀 사무적으로
근데 작가님한텐
시선을 오래 두지 못하더라고
[익살스러운 음악]
나를 바라보고 있다는 것
그것은
에너지 소비량이 너무 높은 일입니다
왜죠?
가슴이 설렐 테니까
의미 없는 곳을 보세요
헛소리의 에너지 소비량도 만만치 않죠
작가님
리슨
(범수) 우리는 지금
'소화'라고 불리는
절대적인 일을 하고 있다지만
어찌 보면 내장은
분리된 영역이에요
작가님 눈으로 직접
작가님 내장 본 적 있어요?
위막에 용종 생기면
직접 꺼내서
핀셋으로 떼어 내고 그러나?
우리는 눈에 보이는 영역에서
해야 할 일이 따로 있습니다
가만히 있다는 것, 그것은 마땅한
명분이 필요한 일입니다
저 방문을 열면
(진주) 왼쪽 세 번째 선반에 있는
물건을 가져오세요
(진주) 나는 명품 백을 좋아합니다
근데
그거 하나밖에 없어요
(범수) 그게
뭐?
갖고 싶은 것과
[잔잔한 음악]
갖고 싶은 것을 갖고 있는 것의 차이
(진주) 그 간극을 줄이기 위해
그 욕망을 자양분 삼아
열심히 일했는데
고작
그거 하나예요
무슨 말이 하고 싶은 거죠?
세상이 너무 이상해
하...
이번엔 가만히 있어 보겠어요
(범수) 그래서 가만히 있겠다는 게
그 말이 더 이상해
노력해서 얻은 게
이 정도뿐이라는 걸 예상하지 못했듯이
가만히 있는데
예상치 못한 명품 가방이
떨어질지도 모를 일이죠
(진주) 어차피 이상한 세상인데
한 번쯤
낮은 가능성에 기대를 걸어 보는 것
이것이
저의 오늘에게는 마땅한 명분입니다
(범수) 존재하는 가능성이
아닌 것 같은데?
하늘에서 떨어진다고?
가만히 있는데 뚝?
뚝 떨어지든 띵 떨어지든
띵?
(범수) 하...
후...
아휴, 다리 아파
[범수의 힘겨운 숨소리]
하, 씨, 그래도 몇 마디 했다
흠...
아, 나 왜 이런 걸로 좋아하지? 씨
[범수의 거친 숨소리]
후...
하...
(다미) 원래 자세는 구부정한데
작가님 앞에선 허리가 곧고
원래 짓궂은 농담도 잘 치는데...
(환동) 농담 잘 치세요, 작가님한테
(다미) 아이, 치지
근데
작가님 앞에선 되게
세련된 말투로 친다?
세련된 말투?
(다미) 쓰읍
흠...
여유는 보여 주되
신뢰는 잃지 않으려는 거죠
막 흐트러지고
애처럼 굴지 않는다는 거지
(범수) 슈우...
[익살스러운 음악]
띵!
흐흐흐흐
띵 떨어졌어, 가방이
띵! 하고 떨어졌어
으아...
이를 어쩐담?
꽝이네?
있는 게 떨어졌어! 흐흐흐흐
괜찮아요
다음번엔 신상이 떨어질 거예요
[범수의 웃음소리]
슈우...
띵!
[범수의 웃음소리]
슈욱!
(환동) 흐!
그런 거 잡지에서 봤죠?
남자 심리?
아이, 잡지가 왜?
그거 얼마나 똑똑한 사람들이
만드는 건데
(다미) 쓰읍, 아직은 100퍼 모르겠어
마음에 드는 여자 있으면
다 그러는 보통의 남자
딱 그 정도 같아요
근데 이 좋아하는 마음이 익숙해지면
어떤 용건이나 목적 없이도
사람을 이렇게 지그시 바라보게 되고
신뢰고 뭐고
같이 웃고 싶어서
애처럼 장난도 치고 그러겠죠
그러다
이 상대방이 피식하고
작은 반응이라도 해 주면
이 어마어마한 애정 호르몬이
좋다고, 좋다고 널을 뛰는 거지
(범수) 흠...
[범수의 방귀 소리]
큭
(진주) 아, 진짜, 아, 진짜!
[범수의 웃음소리]
허, 아이씨
파 냄새야, 뭐야!
더러워 죽겠네, 진짜
(범수) 크흐흐흐흐
잡지에서
그래요?
응
잡지가 학술지라니까 그러네
(한주) 선우 리조트는 15부, 16부에
전경 2회 노출 조건이고요
그리고 내부 레스토랑 신
따로 섭외 비용 없이
평일 낮 촬영 허가받았습니다
음, 어, 1일 5, 6백만 원 정도
세이브된다고 보시면 되니까...
그건 마케팅팀에 인계하고
제작 업무에 더 집중해야 할 거 같아
(소진) 김경진 작가 계약 건 날아갔어
(한주) 네? 아니, 그렇게 공을 들였는데
(소진) 아, 도대체 작가라는 것들은
성격이 다 왜 그 모양이니?
누가 더 성격 안 좋단 소리
많이 듣나
경쟁하나 봐, 자기들끼리
뭐, 그런 걸로 마일리지 쌓아서
상금 받는다니?
아, 투자금은 들어왔는데, 쯧
작품 하나 찾기가 이렇게 힘드니...
- (한주) 요즘
- (소진) 하...
대형 제작사들 텃세도 만만치 않죠
(한주) 그 신인 작가분은...
(소진) 쩝, 글이 엉망이야
야!
걔는 글도 못 쓰는 게
자존심만 거장이야, 아주!
작가 연수원 가면
존심 부리는 거부터 가르치니?
아하...
저도 물걸레 건 마무리되는 대로
작가님들 만나 볼게요
(한주) 신인 작가 작품들도
체크해 보고요
(소진) 물걸레는 또 뭐야?
아, 그 진상 새끼
아후
[비프음]
끼는
맨날 지랄이야, 씨
(한주) 서류 인계요
(직원2) 아이고, 감사합니다
(재훈) 대표님이 뭐라고 하세요?
나 욕하는 거 처음 봤어요
실장님한테요?
아니
(재훈) 아...
작아진 바지가
몸을 버티지 못하고
실밥 터지듯 투둑
(한주) 스트레스를 버티지 못하고
욕이 투둑
우리는 욕 안 하고 잘 버텨 봐요
실장님이 욕하면 귀여울 거 같은데요?
나 욕 잘해요
에이, 해 봐요
진짜 잘한다니까?
에헤, 해 봐요
(한주) 재훈 씨
깐족대는 것도 할 줄 아는구나?
우
해 보세요, 욕
못 하면서
(한주) 진짜 잘한다니까, 개...
[비프음]
(재훈) 아, 잘하는구나
흠...
[마우스 클릭음]
[서류 넘기는 소리]
[밝은 음악]
(민준) 신발?
- (소민) 어때?
- (민준) 쓰읍
- (민준) 이게 나아
- (소민) 왠?
- (민준) 절로 가자
- (소민) 알겠어
뭘 볼까?
(은정) 그렇게 팔짱 끼고 다녀도 돼?
(소민) 너 있잖아, 카메라도 있고
그리고 찍혀 봤자 매니저인데, 뭐
(은정) 그럼 항상 이렇게
민준 씨랑 다녀?
(소민) 우리 고딩 동창이야
(은정) 친구가 매니저하면
좀 불편하지 않나?
(소민) 어, 안 친해
(은정) 음, 매니저로서는 친하고
동창으로서는 안 친하다?
(소민) 난 민준이 없으면 안 돼
(은정) 놀라운데?
문장만 놓고 보면 애정이 넘치는데
애정이 하나도 안 느껴져
(민준) 애정이 없으니까
[소민과 민준의 웃음소리]
아, 왜?
[소민과 민준의 대화하는 소리]
[신나는 게임 음악 소리]
[소민의 가뿐 숨소리]
(소민) 아!
아!
(은정) 정말 쉬는 날에도
이렇게 돌아다닌다고?
[소민의 환호성]
1도 꾸밈없이 원래 그래요
(소민) 어? 아, 진짜!
와, 저래서 살이 안 찌는 거구나
밥도 안 먹고
(소민) 으, 어, 어?
이건 다큐를 찍을 일이 아니라
병원 가서 CT를 찍었어야 되는 거였네
초인이잖아, 이건
(소민) 아, 진짜, 씨
씨, 흐
얘 죽여 줘
나와
[신나는 게임 음악 소리]
(은정) 은근히 잘 어울리네
[흥미로운 음악]
마음의 양식
책 읽는 거 좋아해?
아니, 사는 걸 좋아해
(은정) 다행이다
(소민) 왜?
마음의 양식보다
그냥 양식이 필요한 시간 같아
(소민) 넌 책 많이 읽지 않아?
일용할 양식을 먹고 읽지
우리 오늘 2만 보 넘게 걸은 거 알아?
(민준) 아, 저기
회사에서 연락 왔는데
잠깐 들어올 시간 되냐고
- (소민) 뭐?
- (민준) 대본 줄 거 있대
[잔잔한 음악]
그래? 레츠 고, 파티!
하, 여자 사람 배우 이소민은
여자고 배우이지만
사람은 아닐 수도 있어
(은정) 먹지 않고
2만 보를 걸은 상태에서
'레츠 고, 파티'란 말이 어떻게 나와?
쓰읍, 근데
자유로운 시간 안에서
저렇게 체력 넘치는 여자가
카메라 앞에서는 왜 그렇게
체력 모자란 배우가 될까?
음, 일, 일하기 싫어서?
(은정) 아니
눈에 보이지 않는 상태의 내가
카메라 앞에 서 있을 때
그 심적인 압박이 수백 kg의
모래주머니 역할을 하는 거 같아
카메라가 모래주머니?
배우란 사실 어마어마한
체력을 가진 사람들이 아닐까?
나도 지금 카메라 앞에 있으니까
너무 힘들다
(은정) 네, 이거
TV 프로그램 아니니까
그냥 편하게 하셔도 돼요
그냥 소민 언니에 대해서...
(은정) 음, 네, 그냥 간단하게
(병삼) 말씀하시면 돼요
소민 언니, 너무 예뻐요!
[익살스러운 음악]
끝이에요?
(은정) 뭐, 좀, 하하
소민 언니, 너무 예뻐요!
(은정) 아, 뭐 좀, 이, 다른...
흐흐
소민 언니, 너무 귀여워요!
뭐, 동전 넣은 것도 아니고
그냥 평소에 하시고 싶었던 말을
하시면 돼요
소민 언니, 너무 귀여워요!
주말 드라마?
(소 대표) 감독님이
먼저 연락 온 거야
소민 씨 스케줄 어떠냐고
(소민) 웹 드라마에 이어
주말 드라마?
난 주말 말고
월화수목금토 중에 하고 싶은데?
(소 대표) 토
이거 토요일 2회 분량 나가는 거잖아
토만 나가는 거 말고
월화수목금토!
토토, 토토 드라마
어감도 이게 훨씬 좋다, 야, 토토
(민준) 야, 복권이네
걸리면 대박
토토 확률이 얼마니?
쓰읍, 뭐, 게임마다 달라
패할 확률이 높은 팀이
배당률도 높은 거지
회사의 대박을 위해
패할 확률이 높은 팀에
날 거는 거네, 지금?
너의 영광을 위해
배당률이 높은 팀에 건 거지
(소 대표) 그리고 작가님도
주말에서 꾸준히
10% 이상 하는 작가야
일단 대본만 봐
1회만 볼 거야
2회부터 재밌어
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(소 대표) 민준이 잠깐 얘기 좀 하자
크흠
(은정) 소민 언니, 너무 예뻐요!
(병삼) 안 따라가?
안 찍어
쩝, '앞으로 어떤 장면이
우리 앞에 떨어지더라도'
'밥숟가락은 내려놓지 않는다'
새로 만든 원칙이야
민준이 너 이제 소민이 그만해
네?
힘들잖아
아닌데, 괜찮은데
너 짬밥이 얼마인데, 이씨
여태 소민이 로드를 뛰어?
뭐야, 자기가 사장이면서 그걸...
해냄 ENT로 가
팀장으로 가는 거야
(민준) 뭐예요
저 자르는 거예요?
(소 대표) 뭐라는 거야, 씨
내가 너 보내고 싶겠냐?
우리 회사는 팀장만 네 명이고
너 머리 컸는데 챙길 방법이 없잖아
해냄이 솔직히 회사 규모도 있고
황 대표 깨끗하게 일하는 놈이니까
(민준) 하, 아니, 너무 갑자기...
(소 대표) 나도 너 보내기 싫어, 이 새끼야
(민준) 뭐야?
왜 또 표정이 아련해지지?
그쪽에서도
경력 되는 자기 사람
없어서 고민하다가
너 좀 보내 달라더라
(소 대표) 흔치 않은 기회야
가서 잘해야 돼
간다고 안 했는데요
너 의리 있는 거 알아, 이 새끼야
(소 대표) 네가 나
생각하는 거 안다고
괜찮아, 인마
[소 대표의 떨리는 숨소리]
뭐라는 거야?
(민준) 뭐야
왜 울어?
뭐, 뭐, 이 새끼야, 뭐가, 인마?
하, 아, 요즘 자꾸 연기를 해
심지어 잘해
- (소 대표) 하...
- (민준) 진짜
[익살스러운 음악]
(환동) 흠...
[엘리베이터 도착음]
(동기) 흐흐
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(환동) 쓰읍
어, 이상해
아, 전 여친이
사모님이야
그건 아니지
(동기) 뭐야, 드라마야?
- 왜 혼잣말해?
- (환동) 오우!
언제 오셨습니까?
(동기) 흐흐, 흐
엘리베이터에 뭘 언제 와?
(환동) 흠...
전 여친이 사모님 됐어?
아니
드라마 대본 얘기입니다
야, 네 나이에 막장 하지 마라, 어?
- (환동) 크흠
- (동기) 범수도 그거 후회하잖냐
맥주 한잔 마시면서
우리 나머지 얘기를 나눠 보자
(환동) 아, 전 괜찮습니다
(동기) 응, 모둠 해산물에
고노와타 찍어서 김에 싸 먹자
음, 저는 괜찮습니다
응, 길 건너편에 있어, 가까워
아...
[동기의 웃음소리]
[부드러운 음악 소리]
(인종) 아...
이 맛에 퇴근한다
(혜정) 음...
그래서?
손 감독 작품은 편성하기로 했어?
그거 아직 제작사도 없고
신인 작가니까 뭐, 시간 좀 끌어도 돼
손 감독이 가만있나?
(인종) 가만있는 게 좋을 뻔했지
뭔 소리야?
아니야
근데 오히려 작가님이
그 작품 도와준 거 알지?
그런가?
임진주 작가 작품을
편성에서 제외시키는 게
- (인종) 작가님 조건이었어
- (혜정) 응
근데 그 작품엔 손 감독이 있지
(인종) 채널 입장에선
임진주 작가 작품이
마음에 들지 않아도
당장 깔 수가 없게 됐단 말이야
정 작가 입김에
우리 채널의 에이스 감독이
좌지우지된다는 인상을
줄 수는 없으니까
[혜정의 웃음소리]
(혜정) 아유, 그렇지
장난이었는데?
재밌네
그래서
진주 작품이 편성 받기
어려운 수준이라는 거야?
(인종) 아니, 아무 문제 없어
약간의 시간이 필요한 상황
그 정도
[잔잔한 음악]
(범수) 위기의 순간에서 이렇게
가만히 있어 본 거
처음이에요
뭔가
기분이 좋아
고맙네요
넣어 두세요
보람도 느끼기 싫어
가방은 끝내
떨어지지 않았군요
가만있어서 얻을 수 있는 게
공기뿐이라니...
[진주의 심호흡 소리]
아, 미세 먼지
신은
체스 게임 하듯이 우리를
내려다보고 있는 거 같아요
(범수) 체스판 위에 올려진 말들은
올려진 그 순간부터 위기잖아
'야, 뭘 고민해?'
'너희는 그냥 죽을 때까지
달려야 하는 말들일 뿐이야, 달려!'
근데
오늘 신과 맞짱을 뜨는
작가님을 보면서
이런 생각이 들었어요
'아'
'내비두자'
(진주) 응?
(범수) '내가 끼어들지 못할'
'거대한 영역에서
벌어지고 있는 싸움이다'
근데
너무 자주 그러지는 마요
불안해
- (진주) 뭐가요?
- (범수) 신을 이기면
신이 되겠지만
지면?
죽는 거죠, 뭐
그러니까 불안하지
(진주) 아, 그러니까
'죽어도 16부까지 다 쓰고 죽어라'
그 말이 하고 싶은 거죠?
(범수) 정들었어요
정들었다고
[도어 록 버튼음]
(범수) 하!
[은정과 한주의 대화하는 소리]
(범수) 하, 안녕하세요!
하휴...
저는 손범수라고 합니다!
하하하하하, 하하하하
(동기) 어? 안녕하세요
(인종) 어, 어, 어이, 어이
(동기) 와, 우리
여기서 얻어먹으면 되겠다
허허허
- (환동) 전 괜찮습니다
- (인종) 어, 앉아, 앉아
(동기) 저...
정혜정 작가님 알지?
(동기) 어? 아, 작가님, 안녕하세요
저희 합석해도 되죠?
(혜정) 아유, 그럼요
김 감독님, 오랜만이다
(환동) 안녕하세요, 작가님
(인종) 어? 환동이랑 알아?
나 작년 작품 때 B팀 감독님이었잖아
아, 환동이가 B팀까지 했었나?
그때 양 감독님 다치셔 가지고
땜빵이었습니다
- (인종) 으음...
- (동기) 땜빵인데 더 길게 했지
(인종) 어, 어, 어
[동기의 웃음소리]
잘됐다, 맥주 시켜
(동기) 네
저, 맥주, 예
(한주) 응
(한주) 아휴! 먹고 좀 해
아휴, 저놈의 공룡, 쯧
공룡의 시대가 다시 온 거 같아
(진주) 흐!
(범수) 저번에
'쥬라기 월드' 보러 갔는데
제 뒤에 앉아 있던 초딩이
공룡이 나올 때마다
공룡 이름을 다 알려 주더라고요
파 좀 드세요
(진주) 삼겹살에는
파채보다 미나리지
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
음...
아, 미나리네
(환동) 음...
음...
고노와타
(혜정) 아니, 그럼 이번 작품도
조감독 하시는 거예요?
(인종) 환동이는 뭐
범수 좋아하니까
(혜정) 입봉하셔야죠
아직 서른인데, 뭐
손 감독도 서른에 입봉했잖아
- (인종) 그런가?
- (동기) 예
만 28세였죠, 천재
환동 감독님도 잘 찍으시는데
왜 못 해? 안 그래요?
(환동) 하하
제 작품 하세요, 연출
[인종의 기침하는 소리]
(인종) 하하하
하하하, 이게 뭐
그림이 이게, 어? 아주, 허허
(혜정) 아니, 편성도
같은 시기로 맞추는 게
채널에 좋겠다
그 작품 개성까지는 모르겠는데
당장 시청률이 많이 나올 수 있는
작품이 아니거든
나랑은 완전히 색깔이 다르니까
밸런스도 맞겠다
내 작품이 잘 익힌 고기라면
진주 거는
날것이지, 날것
[환동의 기침소리]
(환동) 크, 크흠
(범수) 아, 채널에서는 아직
보류 중이긴 한데
작품이 개성 있으니까요
그리고
제가 있으니까요
걱정하지 마세요
감독님들은 꼭 다 된다는 말을
달고 사시더라
(범수) 아, 감독님도
감독님이라고 들었는데요?
우선 제작사를 먼저 정하고
작업실을 구해 보죠
(한주) 어머
지금 우리 회사도 작품 구하고 있는데
(범수) 음
(진주) 너희 작품 두 개잖아
기존 작가님 거 날아갔어
계약 파기
[진주의 놀라는 소리]
신인 작가님 거는
글이 너무 안 나오고
[음악: '멜로가 체질' OST
'거짓말이네']
(범수) JBC 손범수 감독입니다
(한주) 아유, 누구보다
잘 알고 있습니다
감독님, 황한주입니다
캐스팅 곧 하시겠네요?
(범수) 드라마는 캐스팅이 반이죠
곧 시작합니다
(은정) 제가 다큐를 제작 중인
배우가 한 명 있는데
작품을 찾고 있거든요
저도 연기하는 모습을
담아야 하기도 하고
배우분 성함이 어떻게?
(은정) 이소민이라고 한때 잘나갔던...
아! 소민 씨? 한때라니요
지금도 미니 주인공 가능하시죠
그런가요?
잘 부탁드립니다
(한주) 제가 잘 부탁드립니다
제가 잘 부탁드립니다
(범수) 작가님, 인사하셔야죠
흥미유발의 황한주 실장님
아...
네, 글 쓰고 있습니다
제가 방송국 한번 찾아봬도 될까요?
오시는 길 멀지 않으시다면
수만 리 길이라도
코앞이라고 여기겠습니다
뭐, 제집 드나들듯이 이렇게
문지방 닳게 오가 주십시오
(한주) 아, 예
그
식사를 한번 하시죠, 여기 작가님하고
그, 뭐 좋아하세요?
(범수) 작가님 좋아하시는 걸로 가야죠
- (진주) 응?
- (한주) 작가님, 뭐 좋아하세요?
(진주) 음...
쓰읍, 해운대 포차에서
로브스터 먹고 싶은데요?
해운대 준비하겠습니다
자, 짠 하시죠
헤헤헤
- (은정) 하...
- (진주) 쓰읍
제작사도 신생 수준으로 붙을 거고
캐스팅도 세게 붙을 수가 없어
- (인종) 그건 인정
- (혜정) 음
(인종) 근데 아무리 정혜정 작가라도
감독이 좋아야 하는 거지
(동기) 에이
저, 환동이는 또 범수 좋아해서
조감독 하고 있는 건데요
(인종) 응응응
(혜정) 그래요?
좋은 기회 같은데
에이, 히히히
못 할 건 없습니다
그렇죠?
[혜정의 웃음소리]
[동기의 웃음소리]
작가님, 그, 술 안 드시네요, 잘
(혜정) 아아, 흐
술버릇이 안 좋아서
자중하는 편이에요
(인종) 아휴, 전화가 온다, 어디지?
(동기) 진짜, 진짜
자제력 진짜 짱이십니다
화장실 잠깐만...
오
빠...
(한주) 이 애교 어때요?
좋아요?
싫은데요
(진주) 그렇게 하래?
아니, 애교란 말은
도대체 어디서 나온 거야?
애교가 영어로 뭐지?
해 봐요
'러블리'?
'큐트'?
그건 '사랑스럽다', '귀엽다' 아니야?
프랑스어로 해 봐요
'샤름'?
(진주) 그건 '매력' 아니야?
페르시아어로 해 봐요
아니
'사랑스럽게, 귀엽게, 매력 있게'
'남에게 보이기 위한 태도'
라는 뜻을 가진
다른 나라 단어를 말해 보라고
[잔잔한 음악]
아, 그 말을 내가 만들었어요?
왜 나한테 그래?
하루 종일 가만히 있어서 지금
고관절이 저릿저릿한데
(은정) '아이쿄'
'아이쿄'?
일본어 하나 있는 거야?
(한주) 아니, 근데
그 감독만 그런 게 아니라
방송국 부장님도 그러더라?
'오빠, 오빠' 하면 다 들어준다고
부장님은
- (진주) 아이, 이런, 미친...
- (한주) 여자거든
- (범수) 아...
- (진주) 하...
해, 그냥
(한주) 응?
그럼 그냥 해 주라고
[흥미진진한 음악]
오빠!
(한주) 오빠, 오빠, 오빠
오빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠, 이거 봐라?
발꾸락으로 '오빠' 하고 누르면
[청소기 작동음]
오빠, 오빠
힝, 신기하지, 오빠?
궁금하지, 오빠?
해 보고 싶지, 오빠?
오빠, 오빠, 오빠
어디 봐? 오빠, 여기 봐, 오빠
여기 안 보면, 한주무룩
한주무룩
한주 삐져욤
오빠, 오빠, 응?
오빠, 오빠, 발꾸락, 오빠, 껐어
오빠, 기다려요, 오빠
내가 금방 올게요, 오빠, 오빠
하, 매니저 오빠...
오빠, 오빠는 다 알면서, 오빠
(매니저) 저기, 그만...
오빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠는 말 다 해 준다고 해 놓고
왜 한마디도 안 해 주냐, 오빠?
그러면 한주는 뭐가 돼요?
바보 돼요, 흥, 흥
미워, 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
(한주) 어떡할 거예요, 오빠?
오빠, 책임지세요, 오빠, 오빠, 오빠!
오빠
오빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠, 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠빠빠빠빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠빠빠빠, 빠빠빠빠
오, 예, 오, 오
오빠는 강남 스타일!
오, 오, 오
오빠, 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
작가님도 다 써 주셨는데
모른 척하면 나쁜 오빠
책임져요, 오빠
책임져요, 책임져요, 어떡할 거예요?
책임지세요, 책임져 주세요
책임, 책임, 책임, 책임
책임져 주세요
(한주) 대본에도 있는데
안 찍어 주면
음...
그건
나쁜
나쁜 오빠!
오빠, 오빠, 왜 안 찍어 도요, 응?
오빠, 어디 가요, 어디 가요?
한주 같이 가요
왜 가용? 왜...
(한주) 오빠!
히히히, 아?
아유, 편식쟁이 오빠
골고루 먹어야...
(배우) 골고루 먹을게!
알았어
(한주) 오빠, 오빠, 있잖아
음식물 쓰레기도
물걸레 청소기로 치우면 되겠다, 오빠
- (한주) 그렇지, 오빠?
- (배우) 확, 씨!
하...
(한주) 맛있어요, 오빠?
(배우) 말 걸지 마
내 옆에 오지
많이 드세요
(한주) 맛있게 먹어, 오빠
(배우) 잘 먹었습니다
(한주) 오빠, 어디 가?
음식물 쓰레기 가지고 가요
(동기) 흠...
그
어제 말이야
(범수) 응?
어제? 뭐?
(동기) 어, 흠
그, 그게 그, 뭐...
아니야
근데 어제 너 뭐, 작가 작업실에서
하루 종일 있었다며?
(범수) 하루 종일
가만히 있었지
- (동기) 가만히?
- (범수) 응, 가만히 있긴 했는데
응, 난 봤지
- (동기) 뭘 봐?
- (범수) 어?
(동기) 대본?
[몽환적인 음악]
그냥
(동기) 어?
(한주) 오빠!
이번 신
작가님이 겨우 수정해 줬는데
또 그러면
오빠, 한주 죽어요
오빠, 오빠, 오빠, 오빠, 오빠
오빠, 오빠
(감독) 저, 저
저기, 이봐요
내가
잘, 잘못을 한 거 같으니까...
(한주) [발을 쾅쾅 구르며]
오빠!
흠, 힝!
오빠는 비켜 봐요
오빠는 아직 아니야
(매니저) 저기, 제가
정말 잘못했습니다
(한주) 어머, 오빠
한주 만진 거예요?
(매니저) 아니, 그게 아니라...
(한주) 오빠!
(배우) 야! 내가 할게, 갖고 와
갖고 와, 빨리!
오빠, 그거 한주가 아는데
내가 알아!
내가 알아, 내가 할 거야
(배우) '오빠', 봐 봐, 되지, 되지?
봐 봐, 나 아주 열심히 할 수 있어!
열심히 할 수 있어
[배우의 거친 숨소리]
[청소기 작동음]
잘하지?
고마워요
오빠
후...
(재훈) 아휴
[한주와 재훈의 웃음소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
누나, 누나, 누나, 누나
힘들었쩌?
어깨 많이 뭉쳤지?
누나
누나, 누나
어우, 어깨가 너무 딱딱하다
누나, 누나, 누나
하...
(동기) 뭘 봐?
(범수) 응?
대본?
- (범수) 그냥
- (동기) 어?
그냥, 뭐
덩실덩실?
덩, 덩실?
덩덕쿵덩덕, 뭐, 그런 거?
폴짝폴짝
호이짜, 호이짜, 호이짜
뭐, 이런 거?
[동기의 웃음소리]
심쿵
심, 심장
'쿵따리 샤바라', 어?
[동기의 웃음소리]
아, 너 대본
되게 잘 나오나 보다, 그렇지?
(범수) 참 나...
흐!
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야'-계속]
(은정) 저거 우리 실수로 담긴 거지?
뭐 좋은 생각 없어?
(소민) 쟤는 근데 왜 혼자 떠들어?
(은정) 민준 씨가 큰 회사에서
스카우트 제의를 받았다고?
그럼 소민이 매니저 그만두는 거야?
그거 어떻게 알았어?
동의 없이 찍지 말라고 했지!
(병삼) 응, 미안
(민준) 내가 뭘 잘못한 거지?
(진주) 재훈 씨는 어떻게 고백했어요?
(재훈) 톡으로 하기 전에 들켰어요
허, 으어
너 좋아해!
(범수) 그럼 우리 처음부터 해 보죠
(진주) 데이트? 콜
(범수) 뭘 또 그렇게 꾸미고 나왔대?
어차피 안 꾸민 게 더 예쁜 주제에
(진주) 거기 벽이에요
키스해도 돼요?
키스만
(범수) 인상적이네요
(진주) 왜 얼굴이 빨개져요?
[범수의 괴성]
(진주) 고백
할 생각 없어요?
속도를 내든지 늦추든지
(범수) 근데 그거 뭐
고백을 꼭 해야 되나?